TV를 볼 때에는 밝은 방에서 적당히 떨어져서 보도록 해!
While you're watching the television...
Selama menonton acara ini
...be sure to keep your distance and watch in a well-lit room!
pastikan berada di jarak yang cukup dan di ruangan yang terang!
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Dennou Boukenki
Series Composition
Chief Director
Sekijima Mayori
Okajima Kunitoshi
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Oikawa Neko
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Kachihide Yuki
Nomura Hiroshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Director
Negishi Hiroshi
Production
돌아와! 당장 돌아와!
Come back! Please come back!
Kembalilah! Aku mohon!
사악한 기운의 폭탄 완전히 소멸. 그와 동시에 매지컬 게이트에서 두 프로그램이 사라졌습니다.
The evil aura bomb has completely disappeared.
Bom energi jahat benar-benar telah hilang,
At the same time, two programs have vanished from Magical Gate.
tapi di saat yang sama, dua program telah menghilang dari Magical Gate.
-프로그램이라고?
-하나는 다이탈리온 프로그램.
-Programs, you say?
-One of them is Ditalion Program.
-Program, katamu?
-Yang satu adalah program Ditalion.
나머지 하나는 글라디온 프로그램입니다.
The other one is Gladion Program.
Dan satunya lagi adalah program Gladion.
글라디온?
Gladion?
Program Gladion?
큰일이야뾰꼬! 글라디온이 소멸해서 매지컬 스테이션도 사라지려고 하고 있어뾰꼬.
Big problem-pyoko! Magical Station is also going to disappear because Gladion is gone-pyoko.
Ini gawat-pyoko! Karena Gladion musnah, Magical Station juga mulai menghilang-pyoko.
글라디온이 소멸했다고? 그럴 리가. 글라디온은 살아 있을 거야!
Gladion is gone? That's a lie. He must be out there somewhere!
Gladion musnah, katamu? Ini bohong. Gladion pasti masih hidup!
긴급사태뾰꼬! 전원 매지컬 스테이션에서 탈출해뾰꼬!
Emergency-pyoko! Everyone, escape from Magical Station immediately-pyoko!
Keadaan darurat-pyoko! Segera keluar dari Magical Station-pyoko!
켄토, 빨리 달아나뾰꼬!
Kento, we need to go-pyoko!
Kento, ayo cepat pergi-pyoko!
난 여기에 남을 거야. 끝까지 글라디온을 찾을 거야.
I will stay in here. I will keep searching for him until the end.
Aku akan tinggal di sini. Aku akan mencari Gladion sampai saat terakhir.
얼척없는 소리 마뵤꼬! 매지컬 스테이션은 더 이상 없어뾰꼬.
That's impossible-pyoko! Magical Station will be gone soon-pyoko.
Tidak mungkin-pyoko! Magical Station sudah berakhir-pyoko!
켄토. 다이브 아웃해뾰꼬!
Kento, dive out right now-pyoko!
Kento, cepat dive out-pyoko!
글라디온! 응답해! 글라디온!
Gladion! Please respond, Gladion!
Gladion! Jawablah, Gladion!
-글라디온이 죽었다.
-우리 매지컬 스테이션이 사라져 가.
-Gladion has died.
-Our Magical Station has disappeared as well.
-Gladion sudah mati.
-Magical Station kita juga ikut menghilang.
내 친구, 글라디온
My Friend, Gladion
Temanku, Gladion
여기 관리국에서도 전력으로 글라디온을 찾고 있다. 그러나 지금은
We Administration Center are doing our best to find him, but for now,
Kami dari Stasiun Pengendali juga sedang berusaha mencari Gladion dengan sekuat tenaga, tetapi saat ini,
매지컬 게이트에서 무슨 일이 일어났었는지에 대한 정보가 하나라도 더 필요하다.
even the smallest information regarding what have been going on inside Magical Gate is very important.
informasi sekecil apapun mengenai apa yang sudah terjadi di Magical Gate sangatlah penting.
말해 보려무나, 아오이. 어떻게 글라디온이나 켄토 군하고 함께 싸우게 됐니?
Tell me, Aoi. How did you and Kento get to fight together with Gladion?
Beritahu padaku, Aoi. Kenapa kau, Kento, dan juga Gladion bisa bertarung bersama-sama?
응, 사실 난 데리트로스하고 싸우는 글라디온을 응원하고 싶어서...
To tell you the truth, I just wanted to help Gladion who has been fighting against Deletloss.
Sebenarnya, aku hanya ingin mendukung perjuangan Gladion melawan Deletloss.
또,
And then...
Lalu...
그래.
Sure.
Baiklah.
켄토나 쟌하고 달리 글라디온 컨트롤러가 없으니 매지컬 스테이션에 갈 수 없었어.
Since I don't have Gladion Controller like Kento or Jean, I couldn't go to Magical Gate.
Aku tidak punya G-Controller seperti halnya Kento dan Jean, jadi aku tidak bisa pergi ke Magical Station.
그래도,
But...
Tapi...
이거 무언가의 스위치 같아 보이네.
What's this? Looks like a switch for something.
Ini apa? Kelihatannya sepeti tombol untuk sesuatu.
나도 작동시켜보고 싶어!
I want to try to operate it, too!
Wah, aku juga ingin menggunakannya!
매지컬 스테이션은 내가 처음 프로그래밍했을 때부터 알아서 진화했던 모양이구나.
It seems that Magical Station has been evolving by itself ever since I programmed it.
Sepertinya Magical Station sekarang ini sudah banyak berkembang daripada saat aku memprogramnya.
하나같이 놀라운 일들이었어. 그 때는 소풍갔던 기분이었지만, 그 때...
Everything was amazing and it made me feel like I went to a trip instead. But, at that time...
Karena melihat berbagai hal yang mengejutkan, rasanya seperti sedang berwisata. Tapi saat itu...
[[=18.31ref26]] 아쿠아 토네이도!
[[=18.31ref26]] Aqua Tornado!
-그랬구나.
-그래도 결국엔 괜찮았어.
-Something like that happened?
-But it's strange.
-Apa? Peristiwa seperti ini?
-Tapi aneh.
매지컬 스테이션에 왜 내 전용 컨트롤러가 있어?
Why does Magical Station have a special console for me?
Kenapa Magical Station punya peralatan khusus untukku?
매지컬 게이트는 아이들의 희망이 현실이 되는 세계이다.
Magical Gate is the world where children's wishes come true.
Magical Gate adalah dunia yang terbentuk dari pikiran anak-anak.
네가 바라는 대로 스테이션이 네 전용 콘솔을 만들어 준 것이겠지.
Magical Station must have created a special console for you to respond your wish.
Dan aku rasa, Magical Station menyiapkan peralatan khusus untukmu karena ini merupakan keinginanmu.
그랬구나.
I see.
Jadi begitu, ya.
박사님. 말씀드릴 게 있습니다.
Professor, there are something I'd like to discuss.
Profesor, ada yang ingin kubicarakan.
-카론!
-안녕뾰꼬. 카론이야뾰꼬.
-Karon!
-Good afternoon! My name is Karon-pyoko.
-Selamat siang! Aku Karon-pyoko.
제가 만든 카론은 간단한 미니 컴퓨터로, 물론, 회화 기능은 없었지만...
Karon that I created was just a simple mini computer. Of course, it wasn't programmed to be able to talk.
Karon yang kubuat hanyalah komputer mini sederhana. Tentu saja, dia tidak diprogram untuk bisa berbicara.
글라디온이 매지컬 게이트의 관리 시스템의 일부를 카론에 설치했어뾰꼬.
Gladion installed some parts of Magical Gate's administration system into Karon-pyoko.
Gladion meng-install sebagian dari sistem pengendalian Magical Gate pada diri Karon-pyoko.
카론은 매지컬 게이트의 소중한 서포트 역이에요!
Karon is a very important supporting role in Magical Gate!
Karon mempunyai peran pendukung yang sangat penting di Magical Gate!
박사님, 카론의 컴퓨터에는 매지컬 게이트에서 일어난 사건이 전부 기록되어 있는 듯 합니다.
Professor, ieverything happened in Magical Gate must have been recorded inside Karon's computer.
Profesor, di dalam komputer Karon pasti tercatat seluruh peristiwa yang terjadi di Magical Gate.
-부탁하겠네, 카론.
-물론뾰꼬!
-Are you willing to cooperate with us, Karon?
-Of course-pyoko!
-Maukah kau bekerja sama dengan kami, Karon?
-Tentu saja-pyoko!
-형...
-어이, 카이토.
-Brother...
-Hey, Kaito.
-Kakak...
-Hai, Kaito.
-켄토는 어때?
-아침부터 쭉 저러고 있어.
-What's wrong with him?
-He's been like that since morning.
-Ada apa dengan Kento?
-Dari pagi dia terus begitu.
야, 켄토. 글라디온은 찾았냐?
Hey, Kento. Did you find Gladion yet?
Hai, Kento. Bagaimana dengan Gladion?
재규어온하고 샤크온이 찾고 있는데 아직 아무 연락도.
Jaguaron, Sharkon and the others are still looking for him, but I haven't got any updates so far.
Jaguaron, Sharkon, dan yang lainnya masih terus mencarinya, tapi masih belum ada kabar apapun.
설마, 진짜 글라디온,
Maybe, Gladion is really...
Jangan-jangan, Gladion benar-benar sudah...
켄토.
Kento.
저런, 실망이야! 이렇게 약해빠진 놈이 내 백번승부 상대라고?
Geez, you disappoint me! To think that my enemy in the hundred matches is such a wimp!
Ya ampun, aku jadi kecewa, nih! Ternyata lawanku dalam seratus kali persaingan adalah penakut seperti ini!
나오키.
Naoki.
여긴 어딘가. 자기복구기능이 작동했다는 건,
Where am I? My self-recovery function system worked, which means...
Dimana ini? Sistem pemulihan otomatisku bekerja, itu artinya...
생각났군! 그 때, 글라디온하고 싸워서,
I remember! I was fighting against Gladion at that time and
Aku ingat sekarang! Waktu aku bertarung melawan Gladion...
저건!
That's!
Apa itu?
Brought to you by Subdiver
넌 언제라도 다 내려놓지는 않았잖아. 더 독했을 텐데! 안 그래, 켄토?!
You're supposed to be a vigorous person who doesn't give up at any times! Am I right, Kento?!
Bukankah seharusnya kau adalah orang yang mempunyai semangat yang tinggi
dan tidak kenal menyerah di saat seperti apapun? Benar begitu, kan, Kento?!
그 때 싸운 걸 생각해 봐! 나하고 싸운 거!
Remember that battle! The battle where you fought against me!
Coba kau ingat pertarungan itu! Pertarungan melawanku!
그래도 넌 포기하지 않았잖아. 굴하지 않고 또 살아나 데리트로스에게 조종당하던 나를 구했잖아!
But you didn't give up. You managed to get revived, and saved me who was being controlled by Deletloss!
Tapi kau tetap tidak berputus asa. Kau berhasil bangkit kembali,
dan kau juga menyelamatkan aku yang sedang dikendalikan oleh Deletloss!
이렇게 켄토하고 글라디온은 나오키하고 드라그온을 데리트로스로부터 해방해 줬어뾰꼬.
Thus, Kento and Gladion finally managed to free Naoki and Dragwon from Deletloss-pyoko.
Demikianlah. Kento dan Gladion membebaskan Naoki dan Dragwon dari cengkraman Deletloss-pyoko.
근데도 데리트로스는 어떻게든 켄토하고 글라디온을 습격하기를 멈추지 않았어뾰꼬.
But Deletloss keeps trying to assault Kento and Gladion by using various methods-pyoko.
Tapi Deletloss terus berusaha menyerang Kento dan Gladion dengan berbagai cara-pyoko.
라이거온의 오로라 전법.
Ligeron's aurora strategy.
Taktik aurora Ligeron.
젠장!
Damn!
Sial!
-[[=20.31ref02]]
-뭐라?
-What?
-[[=20.31ref02]]
-Apa?
페가시온의 크리스탈 전법.
Pegasion's crystal strategy.
Taktik kristal Pegasion.
그리고 최대의 적, 다이탈리온의 출현뾰꼬!
And then, the biggest enemy, Ditalion, appears-pyoko!
Dan, muncullah lawan yang terbesar, Ditalion-pyoko!
다이탈리온에게 진 켄토는 글라디온을 고기동 모드, 그러니까
After being defeated by Ditalion, Kento then searched for Wyverion
Kento yang kalah dari Ditalion, kemudian mencari Wyverion
빅토리 글라디온으로 만들기 위해 와이버리온을 설득했어뾰꼬.
so that Gladion can change into his high speed type, Victory Gladion-pyoko.
sebagai pasangan Gladion untuk bergabung menjadi Victory Gladion-pyoko.
-와이버리온 프로그램을?
-와이버리온은 데리트로스에게 지배되기 전부터
-Wyverion Program?
-Wyverion is the last Webknight
-Apa? Program Wyverion?
-Wyverion adalah Webknight terakhir yang
원래부터 잠들어 있던 최후의 웹나이트뾰꼬.
who hibernated himself before he got manipulated by Deletloss-pyoko.
menidurkan dirinya sendiri sebelum dikendalikan oleh Deletloss-pyoko.
부탁이야, 와이버리온! 난 카이토를, 모두를 구하고 싶어!
Please, Wyverion! I want to save Kaito and the other children!
Kumohon, Wyverion! Aku ingin menyelamatkan Kaito dan juga yang lain!
-글라디온!
-데리트로스! 그란블레이드!
-Gladion!
-Deletloss!
그란블레이드!
Granblade!
드라그온에게 이겼고 다이탈리온까지 쓰러뜨린 글라디온 아니냐.
The one who won against Dragwon and even defeated Ditalion is Gladion, right?
Bukankah Gladion bisa menundukkan Dragwon, bahkan bisa mengalahkan Ditalion?
그렇게 간단하게 글라디온이 죽을 것 같냐! 네가 믿지 않으면 누가 믿어주겠어?
There's no way Gladion would die so easily! What will happen if you don't trust him?
Mana mungkin Gladion akan mati semudah itu! Kau harus tetap percaya padanya!
-끝까지 희망을 가져, 켄토.
-나도... 나도 믿고 싶어.
-Keep believing until the end, Kento.
-I... I do want to believe.
-Tetaplah berharap sampai saat terakhir, Kento.
-Aku juga... aku juga ingin percaya.
글라디온이 아직 살아있다고. 그래도 매지컬 스테이션이 사라진 이상 글라디온은 끝이야!
That Gladion still lives. But since Magical Station has disappeared, Gladion must have been gone too!
Kalau Gladion masih hidup. Tapi, karena Magical Station telah lenyap, Gladion sudah tidak mungkin lagi!
켄토!
Kento!
형!
Brother!
Kakak!
글라디온!
Gladion!
저건!
That's!
Itu!
글라디온!
Gladion!
힘내뾰꼬.
Cheer up-pyoko.
Ayo semangat-pyoko.
글라디온이 말했잖아뾰꼬. 만일 자신에게 무슨 일이 일어난다면, 켄토에게 나머지를 맡기겠다뾰꼬라고. 그러니까,
Didn't Gladion tell you-pyoko? If whatever happens to him, he'll leave the rest to you-pyoko. That's why,
Bukankah Gladion pernah bilang-pyoko, kalau sampai sesuatu terjadi padanya,
selanjutnya diserahkan padamu-pyoko? Karena itu,
왜 그래, 카론?
What's the matter, Karon?
Ada apa, Karon?
나는 다이탈리온.
I am Ditalion.
Aku adalah Ditalion.
-카론!
-위험하다, 유우키 켄토.
-Karon!
-Listen, Yuuki Kento.
-Dengar, Yuuki Kento.
글라디온을 구하기 위해서는 네 힘이 필요하다.
To save Gladion, I need your power.
Untuk menyelamatkan Gladion, dibutuhkan bantuanmu.
뭐라고? 뭔 소리야.
W-what? What do you mean?
A-Apa? Apa maksudmu?
글라디온의 데이터는 아직 존재한다. 글라디온은 살아 있다.
Gladion's data still exists. Gladion still lives.
Data Gladion masih ada. Gladion masih hidup.
글라디온이... 살아 있다고!
Gladion... lives!
Gladion... masih hidup!
Screenplay
Araki Ken'ichi
Storyboarding
Staging
Okajima Kunitoshi
Voice Actor
Yuuki Kento
Kobayashi Yumiko
Gladion
Sugita Tomokazu
Arisugawa Aoi
Kikuchi Shiho
Asaba Naoki
Takeuchi Junko
Karon
Kaida Yuki
Voice Actor
Jean J. Jekyll
Nakai Masataka
Yuuki Kaito
Takagi Reiko
Yuuki Taketo
Ookura Masaaki
Arisugawa Professor
Tobita Nobuo
Jaguaron
Kawashima Tokuyoshi
Sharkon
Yoshino Hiroyuki
Voice Actor
Griffion
Nakamura Yuuichi
Phoenixon
Suzumura Ken'ichi
Kerberion
Miyashita Michio
Orthorion
Suyama Akio
Garyuun
Konishi Katsuyuki
Dragwon
Kawada Shinji
Deletloss
Tachiki Fumihiko
Ending Theme
Lyrics
Oikawa Neko
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kouno Yougo
Singer
Kageyama Hironobu
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Thank you for watching!
Production
Preview for Next Episode
다이탈리온을 쟈기에서 해방시키고 힘을 다 써 버린 글라디온.
Gladion managed to free Ditalion from the evil aura by using up his whole energy.
Gladion telah membebaskan Ditalion dari aura jahat dengan menghabiskan seluruh kekuatannya.
그러나 거기에서는 데리트로스가 우릴 노리고 있었어.
But, there was Deletloss' hands of evil waiting.
Tetapi, tangan jahat Deletloss mulai mengancam.
이번엔 우리가 글라디온을 도울 차례야.
This time, it's our turn to save Gladion.
Kali ini, kitalah yang akan menyelamatkan Gladion.
잠만 기다려, 글라디온! 내가 꼭 부활시켜 줄 테니까!
Just you wait, Gladion! I will definitely bring you back!
Tunggulah, Gladion! Aku pasti akan menghidupkanmu kembali!
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Di episode Dennou Boukenki Webdiver selanjutnya!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !